Repository: NateWeiler/Resources
Catalog: Python/Projects/sphinx/sphinx-doc-translations/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: First Steps with Sphinx
zh_cn: Sphinx 初步

source: This document is meant to give a tutorial-like overview of all common tasks while using Sphinx.
zh_cn: 这篇文档以一个导览式的教学，介绍如何使用 Sphinx 常用功能。

source: The green arrows designate "more info" links leading to advanced sections about the described task.
zh_cn: 绿色的箭头表示“更多信息”，并链接到相关的细节操作的文档章节。

source: Install Sphinx
zh_cn: 安装 Sphinx

source: Install Sphinx, either from a distribution package or from `PyPI <https://pypi.python.org/pypi/Sphinx>`_ with ::
zh_cn: 安装 Sphinx，可以使用一个分发包，也可以从 `PyPI <https://pypi.python.org/pypi/Sphinx>`_ 安装：

source: Setting up the documentation sources
zh_cn: 初始化文档源目录

source: The root directory of a Sphinx collection of reStructuredText document sources is called the :term:`source directory`. This directory also contains the Sphinx configuration file :file:`conf.py`, where you can configure all aspects of how Sphinx reads your sources and builds your documentation. [#]_
zh_cn: 包含 Sphinx 管理的一组 reStructuredText 文档的根目录，叫作 :term:`源目录`。这个目录中也包含 Sphinx 配置文件 :file:`conf.py`，这个文件可以全面配置 Sphinx 如何读取和构建源文档。[#]_

source: Sphinx comes with a script called :program:`sphinx-quickstart` that sets up a source directory and creates a default :file:`conf.py` with the most useful configuration values from a few questions it asks you. Just run ::
zh_cn: Sphinx 包含一个名为 :program:`sphinx-quickstart` 的脚本，可以快速设置一个源目录，并根据用户提供的简要回答，创建一个默认配置的 :file:`conf.py` 文件。只需运行::

source: and answer its questions. (Be sure to say yes to the "autodoc" extension.)
zh_cn: 并回答相应的问题就可以了。（记得选中 "autodoc" 插件，对它回答yes即可）

source: There is also an automatic "API documentation" generator called :program:`sphinx-apidoc`; see :doc:`/man/sphinx-apidoc` for details.
zh_cn: 另外还有一个自动的API文档生成器，叫做:program:`sphinx-apidoc`；详情查阅:doc:`/man/sphinx-apidoc`。

source: Defining document structure
zh_cn: 定义文档结构

source: Let's assume you've run :program:`sphinx-quickstart`. It created a source directory with :file:`conf.py` and a master document, :file:`index.rst` (if you accepted the defaults). The main function of the :term:`master document` is to serve as a welcome page, and to contain the root of the "table of contents tree" (or *toctree*). This is one of the main things that Sphinx adds to reStructuredText, a way to connect multiple files to a single hierarchy of documents.
zh_cn: 假定你已经运行了 :program:`sphinx-quickstart`，它为你创建好了源目录、:file:`conf.py` 文件和一个主文档 :file:`index.rst` 文件（如果你使用了默认配置）。：term:`主文档`的主要功能就是提供一个欢迎页面，并包括一个主目录树（即 TOC tree）。这是 Sphinx 对 reStructuredText 的一个主要的扩展，这样就能把多个文件连接到一个文件的层级结构中了。

source: ``toctree`` is a reStructuredText :dfn:`directive`, a very versatile piece of markup. Directives can have arguments, options and content.
zh_cn: “toctree” 是一个 reStructuredText :dnf:`导语`，就是具有特殊功能的标记。导语可以有参数、选项和内容。

source: *Arguments* are given directly after the double colon following the directive's name. Each directive decides whether it can have arguments, and how many.
zh_cn: *参数*可以直接跟在导语的两个（英文）冒号后面。不同导语有不同数量的参数，亦或没有。

source: *Options* are given after the arguments, in form of a "field list". The ``maxdepth`` is such an option for the ``toctree`` directive.
zh_cn: *选项*以“字段列表”的形式跟在数据后面。“maxdepth”（意为“（目录层级的）最大深度”）就是 ``toctree`` 导语的一个选项。

source: *Content* follows the options or arguments after a blank line. Each directive decides whether to allow content, and what to do with it.
zh_cn: *内容*跟在选项或参数之后，并且要空一行。有的导语可能没有内容，内容对于不同导语有不同的功能。

source: A common gotcha with directives is that **the first line of the content must be indented to the same level as the options are**.
zh_cn: 最初接触导语时，要知道**内容的第一行和选项的缩进相同**

source: The toctree directive initially is empty, and looks like this::
zh_cn: 最开始 toctree 导语是没有内容的，如下::

source: You add documents listing them in the *content* of the directive::
zh_cn: 可以添加文档列表到导语的*内容*中::

source: This is exactly how the toctree for this documentation looks. The documents to include are given as :term:`document name`\ s, which in short means that you leave off the file name extension and use slashes as directory separators.
zh_cn: 这就是本说明文档的 toctree 的样子。要包含进来的文档叫做 :term:`文档名`，简单说就是要写目录和文件名，但不用加文件扩展名。

source: |more| Read more about :ref:`the toctree directive <toctree-directive>`.
zh_cn: |more| 了解更多 :ref:`the toctree directive <toctree-directive>`.

source: You can now create the files you listed in the toctree and add content, and their section titles will be inserted (up to the "maxdepth" level) at the place where the toctree directive is placed. Also, Sphinx now knows about the order and hierarchy of your documents. (They may contain ``toctree`` directives themselves, which means you can create deeply nested hierarchies if necessary.)
zh_cn: 现在你可以创建刚刚列在 toctree 里的文件，并添加内容了，它们的标题会（按照 maxdepth 设置的深度）自动插入到文档中的 toctree 导语的位置。而且 Sphinx 也知道你文档的顺序和层级结构。（文档中还可以包含 ``toctree`` 导语，这样在需要的时候，就可以创建更深的嵌套层级了）

source: Adding content
zh_cn: 书写文档

source: In Sphinx source files, you can use most features of standard reStructuredText. There are also several features added by Sphinx. For example, you can add cross-file references in a portable way (which works for all output types) using the :rst:role:`ref` role.
zh_cn: 在 Sphinx 源文件中，你可以使用标准 reStructuredText 的多数功能。也有一些功能是 Sphinx 独有的。比如，你可以使用 :rst:role:`ref` 文本角色可以方便地添加跨文件的引用（对于所有输出格式都可用）。

source: For an example, if you are viewing the HTML version you can look at the source for this document -- use the "Show Source" link in the sidebar.
zh_cn: 举例来说，如果你在用 HTML （即网页）形式看本文档，你可以点击边栏的“显示源代码”链接，查看本文档的源代码。

source: |more| See :ref:`rst-primer` for a more in-depth introduction to reStructuredText and :ref:`sphinxmarkup` for a full list of markup added by Sphinx.
zh_cn: |more| 如果需要更深入的 reStructuredText 介绍，参考 :ref:`rst-primer`，关于 Sphinx 添加的标记的完整列表，参考 :ref:`sphinxmarkup`。

source: Running the build
zh_cn: 运行构建程序

source: Now that you have added some files and content, let's make a first build of the docs. A build is started with the :program:`sphinx-build` program, called like this::
zh_cn: 现在你已经写了一些内容了，下面我们来构建文档。要进行构建，运行 :program:`sphinx-build` 程序即可，如下所示::

source: where *sourcedir* is the :term:`source directory`, and *builddir* is the directory in which you want to place the built documentation. The :option:`-b <sphinx-build -b>` option selects a builder; in this example Sphinx will build HTML files.
zh_cn: 其中 *sourcedir* 是 :term:`源目录`，*builddir*目录是放置构建生成的文档的。选项 :option:`-b <sphinx-build -b>`可以选择一个构建器，这个例子中我们构建 HTML 文件。

source: |more| Refer to the :program:`sphinx-build man page <sphinx-build>` for all options that :program:`sphinx-build` supports.
zh_cn: |more| 参考:program`sphinx-build 手册<sphinx-build>`，里面有 :program:`sphinx-build` 支持的所有选项。

source: However, :program:`sphinx-quickstart` script creates a :file:`Makefile` and a :file:`make.bat` which make life even easier for you: with them you only need to run ::
zh_cn: 脚本 :program:`sphinx-quickstart` 帮你创建 :file:`Makefile` 和 :file:`make.bat`，给你提供更多便利，你只需要运行::

source: to build HTML docs in the build directory you chose. Execute ``make`` without an argument to see which targets are available.
zh_cn: 就可以构建 HTML 文档，放入之前配置的构建后的文件夹。不带参数执行 ``make`` 可以查看有哪些构建目标可供使用。

source: How do I generate PDF documents?
zh_cn: 怎样生成 PDF 文档？

source: ``make latexpdf`` runs the :mod:`LaTeX builder <sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder>` and readily invokes the pdfTeX toolchain for you.
zh_cn: 执行 ``make latexpdf`` 即可调用 :mod:`LaTeX builder <sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder>` 并且自动帮你调用 pdfTeX 工具链。

source: Documenting objects
zh_cn: 引用对象

source: One of Sphinx's main objectives is easy documentation of :dfn:`objects` (in a very general sense) in any :dfn:`domain`. A domain is a collection of object types that belong together, complete with markup to create and reference descriptions of these objects.
zh_cn: Sphinx 的一个主要的用途是可以对任何:dfn:`域`中的（广义的）:dfn:`对象`写文档。一个域是指一类相似的对象，它们之间可以相互引用。

source: The most prominent domain is the Python domain. For example, to document Python's built-in function ``enumerate()``, you would add this to one of your source files::
zh_cn: 最常使用的域就是 Python 域了。比如，要为 Python 内置函数 ``enumerate()`` 写文档，你可以在你的某个源文件里加上以下内容：

source: This is rendered like this:
zh_cn: 它渲染后会显示成这样：

source: Return an iterator that yields tuples of an index and an item of the *sequence*. (And so on.)
zh_cn: 返回一个迭代器。它可以针对 *sequence* 的每个项目生成（yield）元组，其中包含索引号和项目本身。（详情从略）

source: The argument of the directive is the :dfn:`signature` of the object you describe, the content is the documentation for it. Multiple signatures can be given, each in its own line.
zh_cn: 导语的参数要提供对象的特征（signature），而内容就是针对它的文档。可以有多种特征，分开写就可以。

source: The Python domain also happens to be the default domain, so you don't need to prefix the markup with the domain name::
zh_cn: 恰好 Python 域是默认的域，所以不需要再另外写前缀::

source: does the same job if you keep the default setting for the default domain.
zh_cn: 效果就是一样的（如果你没有改动默认域的设置）。

source: There are several more directives for documenting other types of Python objects, for example :rst:dir:`py:class` or :rst:dir:`py:method`. There is also a cross-referencing :dfn:`role` for each of these object types. This markup will create a link to the documentation of ``enumerate()``::
zh_cn: 有一些专门的导语用于写 Python 文档，比如 :rst:dir:`py:class`、:rst:dir:`py:method`等。另外对每一种对象类型，都有用于交叉引用的 :dfn:`文本角色`。以下标记可以生成一个链接，指向 ``enumerate()``::

source: And here is the proof: A link to :func:`enumerate`.
zh_cn: 效果就是这样：一个指向 :func:`enumerate` 的链接。

source: Again, the ``py:`` can be left out if the Python domain is the default one. It doesn't matter which file contains the actual documentation for ``enumerate()``; Sphinx will find it and create a link to it.
zh_cn: 再强调一次，如果 Python 域是默认域的话，就可以省略不写 ``py:``。不管 ``enumerate()`` 的文档在哪个文件中，Sphinx 都会自动找到它，并且创建指向它的链接。

source: Each domain will have special rules for how the signatures can look like, and make the formatted output look pretty, or add specific features like links to parameter types, e.g. in the C/C++ domains.
zh_cn: 每个不同的域都有它对特征的要求，以便使得生成的文档好看，也有各自的特定功能，比如 C/C++ 域中可以链接到参数类型。

source: |more| See :ref:`domains` for all the available domains and their directives/roles.
zh_cn: |more| 关于可使用的域以及相应的导语、文本角色，查阅 :ref:`domains` 。

source: Basic configuration
zh_cn: 基本设置

source: Earlier we mentioned that the :file:`conf.py` file controls how Sphinx processes your documents. In that file, which is executed as a Python source file, you assign configuration values. For advanced users: since it is executed by Sphinx, you can do non-trivial tasks in it, like extending :data:`sys.path` or importing a module to find out the version you are documenting.
zh_cn: 之前我们提到，在文件 :file:`conf.py` 中，可以控制 Sphinx 如何处理你的文档。它是一个 Python 源文件，你可以给相应的变量赋值。对于高级用户来说，因为它是可以执行的程序，你可以做一些更高级的任务，比如扩展 :data:`sys.path` 或者导入代码模块并检查源程序的版本。

source: The config values that you probably want to change are already put into the :file:`conf.py` by :program:`sphinx-quickstart` and initially commented out (with standard Python syntax: a ``#`` comments the rest of the line). To change the default value, remove the hash sign and modify the value. To customize a config value that is not automatically added by :program:`sphinx-quickstart`, just add an additional assignment.
zh_cn: 你想要配置的参数很可能已经包含在 :file:`conf.py` 中了，默认是由 :program:`sphinx-quickstart` 生成并且注释掉了（就是标准的 Python 语法，行首加 ``#`` 就把这一行后面的内容注释掉了）。

source: Keep in mind that the file uses Python syntax for strings, numbers, lists and so on. The file is saved in UTF-8 by default, as indicated by the encoding declaration in the first line. If you use non-ASCII characters in any string value, you need to use Python Unicode strings (like ``project = u'Exposé'``).
zh_cn: 要记得，这个文件要使用 Python 语法写字符串、数字、列表等。此文件默认使用 UTF-8 编码，而且写在文件的第一行了。如果要使用非 ASCII 字符，你需要写成 Python Unicode 字符串（例如 ``project = u'Exposé'``）。

source: |more| See :ref:`build-config` for documentation of all available config values.
zh_cn: |more| 如果想了解所有的设置数据，请参考 :ref:`build-config`。

source: Autodoc
zh_cn: 使用 autodoc 自动生成文档

source: When documenting Python code, it is common to put a lot of documentation in the source files, in documentation strings. Sphinx supports the inclusion of docstrings from your modules with an :dfn:`extension` (an extension is a Python module that provides additional features for Sphinx projects) called "autodoc".
zh_cn: 对于 Python 代码的文档来说，经常会有一些文档已经写在源代码文件里了（以文档字符串的形式）。使用“autodoc”:dfn:`扩展程序`（扩展程序是给 Sphinx 项目提供更多的功能的 Python 模块），Sphinx 可以把你的模块中的文档字符串插入进来。

source: In order to use autodoc, you need to activate it in :file:`conf.py` by putting the string ``'sphinx.ext.autodoc'`` into the list assigned to the :confval:`extensions` config value. Then, you have a few additional directives at your disposal.
zh_cn: 要使用 autodoc，先要在 :file:`conf.py` 文件中启动它。在配置参数 :confval:`extensions` 的列表中，附加一个字符串 ``'sphinx.ext.autodoc'`` 即可。然后你就可以使用相应的导语了。

source: For example, to document the function ``io.open()``, reading its signature and docstring from the source file, you'd write this::
zh_cn: 比如，要导入函数 ``io.open()`` 的文档，包括源代码文件中的特征、文档字符串等，这样写就可以::

source: You can also document whole classes or even modules automatically, using member options for the auto directives, like ::
zh_cn: 你也可以自动导入整个类甚至整个模块的文档，使用 member 选项，如下所示 ::

source: autodoc needs to import your modules in order to extract the docstrings. Therefore, you must add the appropriate path to :py:data:`sys.path` in your :file:`conf.py`.
zh_cn: 导入模块后 autodoc 才能提取文档字符串，因此要先到配置文件 :file:`conf.py` 中使用 :py:data:`sys.path` 添加相应的路径。

source: :mod:`~sphinx.ext.autodoc` **imports** the modules to be documented. If any modules have side effects on import, these will be executed by ``autodoc`` when ``sphinx-build`` is run.
zh_cn: :mod:`~sphinx.ext.autodoc` 会 **import** 所有需要自动生成文档的模块。如果某些模块在导入时有一些额外的操作，在运行 ``sphinx-build`` 时，也会被 ``autodoc`` 执行。

source: If you document scripts (as opposed to library modules), make sure their main routine is protected by a ``if __name__ == '__main__'`` condition.
zh_cn: 如果你要引入脚本（而不是库模块），确保主程序 main 有这个条件保护着：``if __name__ == '__main__'``。

source: |more| See :mod:`sphinx.ext.autodoc` for the complete description of the features of autodoc.
zh_cn: |more| 关于 autodoc 的完整功能请查阅：:mod:`sphinx.ext.autodoc`。

source: Intersphinx
zh_cn: 跨 Sphinx 引用

source: Many Sphinx documents including the `Python documentation`_ are published on the internet. When you want to make links to such documents from your documentation, you can do it with :mod:`sphinx.ext.intersphinx`.
zh_cn: 互联网上有很多 Sphinx 文档，包括 `Python documentation`_ 也是。如果在你的文档中想要链接到这些文档，使用 :mod:`sphinx.ext.intersphinx` 即可。

source: In order to use intersphinx, you need to activate it in :file:`conf.py` by putting the string ``'sphinx.ext.intersphinx'`` into the :confval:`extensions` list and set up the :confval:`intersphinx_mapping` config value.
zh_cn: 要使用 intersphinx，需要在 :file:`conf.py` 文件中配置 :confval:`extensions` 变量，把字符串 ``'sphinx.ext.intersphinx'`` 附加到列表，还要设置参数 :confval:`intersphinx_mapping`。

source: For example, to link to ``io.open()`` in the Python library manual, you need to setup your :confval:`intersphinx_mapping` like::
zh_cn: 比如，要链接到 Python 库官方文档的 ``io.open()``，要对 :confval:`intersphinx_mapping` 进行如下配置 ::

source: And now, you can write a cross-reference like ``:py:func:`io.open```. Any cross-reference that has no matching target in the current documentation set, will be looked up in the documentation sets configured in :confval:`intersphinx_mapping` (this needs access to the URL in order to download the list of valid targets). Intersphinx also works for some other :ref:`domains' <domains>` roles including ``:ref:``, however it doesn't work for ``:doc:`` as that is non-domain role.
zh_cn: 现在你就可以使用交叉引用了，比如 ``:py:func:`io.open```。对于在当前文档中匹配不到的交叉引用，就会到配置的 :confval:`intersphinx_mapping` 跨 Sphinx 文档列表中查找（这需要能够访问到相应的 URL 以便下载可用文档对象的列表）。跨 Sphinx 引用也可以用于其他 :ref:`域 <domains>` 相关的文本角色，比如 ``:ref:``；但不包括 ``:doc:`` 等不支持域的文本角色。

source: |more| See :mod:`sphinx.ext.intersphinx` for the complete description of the features of intersphinx.
zh_cn: |more| 完整的跨 Sphinx 引用的功能介绍，参考 :mod:`sphinx.ext.intersphinx`。

source: More topics to be covered
zh_cn: 其他常用功能举例

source: :doc:`Other extensions <extensions>`:
zh_cn: :doc:`其他扩展程序 <extensions>`：

source: Static files
zh_cn: 静态文件

source: :doc:`Selecting a theme <theming>`
zh_cn: :doc:`使用主题 <theming>`

source: :ref:`Templating <templating>`
zh_cn: :ref:`使用模板 <templating>`

source: Using extensions
zh_cn: 使用扩展

source: :ref:`Writing extensions <dev-extensions>`
zh_cn: :ref:`编写扩展 <dev-extensions>`

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: This is the usual layout. However, :file:`conf.py` can also live in another directory, the :term:`configuration directory`. Refer to the :program:`sphinx-build man page <sphinx-build>` for more information.
zh_cn: 这是通常的设置。然而，:file:`conf.py`也可以在其他的目录中，即:term:`配置目录`。更多信息请参考:program:`sphinx-build 手册`。
